# С_Vector

Курсовой проект по предмету организация ЭВМ и ассемблер, включающий в себя реализацию базовых контейнеров STL на языке ассемблера.

На данный момент сделана реализация контейнера std::vector на языке c, также продвигается реализация контейнера std::map на томже языке.

### Пример работы:

```c
//c_vec example
c_vector vec;
cvec_init(&vec, sizeof(int)); // initialize the vector by providing the size of the stored type

cvec_push_back(&vec, &i); // we pass exactly the reference to the object in memory

*(int*)cvec_get(&vec, 0) // gives a "void" reference to the memory we are dereferencing
```

### Некая документация:
##### Функции инициализации и копирования:
- ``` id cvec_init(c_vector* vec, int dataSize);```- функция инициализирующая необходимые данные в структуре вектора.
- ```void cvec_copy(c_vector* vecONE, c_vector* vecTWO);``` - копирование данных одного вектора в другой, при копировании вместимость вектора vecONE (в который копируются данные) может остаться прежней, если у vecONE хваатет места.

##### Информация о векторе:
- ```int cvec_size(c_vector* vec);``` - возвращает колличество элементов контейнера.
- ```int cvec_capacity(c_vector* vec);``` - возвращает вместимость контейнера.

##### Очистка и изменение размера:
- ```void cvec_resize(c_vector* vec, int newCap);``` - Изменяет размер контейнера, чтобы он имел размер newCap, происходит это путем создания нового пустого массива заданного размера и копированием в него элементов предыдущего.
-```void cvec_clear(c_vector* vec);``` - просто очищает весь массив элементов.

##### Получиени и установка элемента:
- ```void cvec_set(c_vector* vec, int index, void* data);``` - устанавливает элемент в заданный индекс (происходит копирование ячейки памяти объекта, сам объект никуда не исчезает.
- ```void* cvec_get(c_vector* vec, int index);``` - возвращает "void" ссылку на ячейку памяти с данным индексом, которую надо преобразовать в какой-то тип (см. пример).
- ```void cvec_push_back(c_vector* vec, void* data);``` - вставляет объект в конец вектора, если вектор заполнен-вызывает функцию resize, удваивая вместимость.
- ```void* cvec_pop_back(c_vector* vec);``` - вытаскивает (скорее дает ссылку на конечный элемент) элемент из конца массива.
- ```void cvec_del_el(c_vector* vec, int index);``` - удаляет элемент по индексу (перетаскивая другие элементы в массиве).

